В пробирку с газоотводной трубкой, содержащую небольшое количество разбавленной соляной кислоты, добавьте немного цинка. Быстро закройте ее пробкой. Опустите конец трубки в кристаллизатор, заполненный водой. Не собирайте первые порции газа, поскольку сначала будет выделяться воздух, который содержался в пробирке и трубке. Вставьте конец трубки (не вынимая ее из кристаллизатора) в отверстие перевернутой вверх дном пробирки, предварительно заполненной водой. После того как она заполнится газом, достаньте ее из воды и поднесите пламя к отверстию. Обратите внимание на характерный звук.
