Налейте в четыре стакана по 50 мл дистиллированной воды, охлажденной до 15 градусов Цельсия. Добавьте в них по 5 г следующих веществ (в каждый по одному): сахара, поверенной соли (хлорида натрия), сульфата меди(II) и борной кислоты. Тщательно перемешайте содержимое стаканов. Уберите в сторону стаканы, в которых осталось нерастворенное вещество. В оставшиеся стаканы добавьте еще по 5 г тех же веществ, которые в них уже содержатся, и перемешайте растворы. Снова уберите в сторону стаканы, в которых осталось нерастворенное вещество. Повторяйте процедуру до тех пор, пока во всех стаканах вещества не перестанут растворяться. Определите растворимость исследуемых веществ в воде.
