Внимательно рассмотрите следующие объекты: железный гвоздь, цинковую пластинку, кусочек свинца, магниевую ленту, вольфрамовую проволоку, оловянный припой, немного ртути в емкости, медный провод и пластинку, серебряную пластинку, золотую цепочку и немного натрия под слоем керосина. Обратите внимание на их агрегатное состояние, цвет и наличие блеска. Достаньте натрий из керосина и отрежьте от него маленький кусочек. Промокните его фильтровальной бумагой и понаблюдайте за происходящими изменениями.
