В трех стаканах приготовьте раствор серной кислоты, раствор гидроксида калия и дистиллированную воду. Опустите в каждый стакан полоски универсальной индикаторной бумаги. Отметьте поведение индикатора в каждом отдельном случае. Часть раствора серной кислоты перелейте в маленький стакан с полоской индикаторной бумаги внутри. С помощью пипетки добавляйте туда раствор гидроксида калия до тех пор, пока цвет индикаторной бумаги в стакане не станет таким же, как в дистиллированной воде. Несколько капель полученного раствора поместите на часовое стекло и, слегка нагревая, выпаривайте. Определите, какое вещество осталось на часовом стекле.
