В первые четыре пробирки налейте разбавленный раствор гидроксида натрия, а в другие четыре пробирки – раствор гидроксида калия. Сначала опустите в растворы гидроксида натрия и гидроксида калия полоски лакмусовой и универсальной индикаторной бумаги. Отметьте изменения цвета этих индикаторов. Затем в две пробирки (одну с раствором гидроксида натрия, а другую с раствором гидроксида калия) добавьте экстракт краснокочанной капусты. Отметьте изменения цвета этого индикатора. В следующие две пробирки с гидроксидами добавьте раствор фенолфталеина. Отметьте изменения цвета индикатора. Добавьте в следующие две пробирки метилоранж и отметьте, как изменился его цвет. В последние две пробирки добавьте тимоловый синий и также отметьте, как изменился цвет этого индикатора.
