В четыре стакана, содержащих оксид железа(III), оксид меди(II), оксид магния и оксид кальция, добавьте дистиллированную воду. Тщательно перемешайте содержимое стаканов. Обратите внимание на то, как оксиды растворяются в воде. Отфильтруйте содержимое стаканов. В полученные фильтраты опустите полоски универсальной индикаторной бумаги. Отметьте поведение индикатора в каждом отдельном случае. Добавьте в каждый стакан несколько капель спиртового раствора фенолфталеина. Понаблюдайте за происходящими изменениями и сделайте выводы.
