Налейте в три пробирки по несколько миллилитров дистиллированной воды. Затем в первую пробирку опустите несколько гранул гидроксида натрия, во вторую пробирку – немного гидроксида калия, а в третьей пробирке оставьте чистую дистиллированную воду. Тщательно перемешайте содержимое первых двух пробирок. Затем с помощью термометра измерьте температуру растворов в первых двух пробирках и температуру дистиллированной воды в третьей пробирке. Сравните полученные результаты и сделайте вывод. После этого во все три пробирки по очереди опустите полоски лакмусовой и универсальной индикаторной бумаги. Понаблюдайте за изменениями цвета идикаторов.
