Налейте в пробирку несколько миллилитров дистиллированной воды, а затем опустите туда небольшой кусочек кальция. Закройте пробирку пробкой с газоотводной трубкой, а трубку накройте другой пробиркой отверстием вниз. В этой пробирке будет собираться газ, образовавшийся в ходе реакции. Затем снимите с газоотводной трубки пробирку с газом и поднесите к ее отверстию горящую лучинку. Исходя из своих наблюдений, сделайте вывод. Опустите в полученный раствор полоски лакмусовой и универсальной индикаторной бумаги. Отметьте изменение цвета индикаторов. Теперь добавьте в раствор несколько капель фенолфталеина. Наблюдая за изменением цвета индикатора, сделайте соответствующий вывод.
