Налейте в стакан 10 миллилитров дистиллированной воды и опустите туда кусочек натрия. Натрий хранят под слоем керосина, поэтому предварительно его необходимо промокнуть салфеткой и высушить. Накройте стакан перевернутой воронкой, а горлышко воронки накройте пробиркой отверстием вниз. Понаблюдайте за протекающей реакцией. Затем измерьте температуру жидкости в стакане и сделайте соответствующий вывод. Снимите пробирку и поднесите к ее отверстию горящую лучинку. Отметьте характерный хлопок и сделайте вывод. Затем добавьте в стакан с полученным раствором несколько капель фенолфталеина. Отметьте изменение цвета индикатора. Опустите в стакан полоски лакмусовой и универсальной индикаторной бумаги и также отметьте, как изменился цвет этих индикаторов. Перелейте небольшую часть полученного раствора в чашечку для выпаривания и выпаривайте до появления осадка. Определите полученное вещество.
