Поместим в два эксикатора тампоны из влажной ваты, посыпанные семенами кресс-салата. В один из эксикаторов поместим стакан, содержащий кусочки медного провода и 20 мл 30%-ной азотной кислоты. Медь реагирует с азотной кислотой с образованием, нитрата меди(II), воды и коричневого газообразного оксида азота(IV). Оставим эксикаторы на 5 дней. Давайте посмотрим, каков результат нашего опыта. В одном эксикаторе семена кресс_салата проросли, в то время как в другом, наполненном оксидом азота(IV), семена даже не проклюнулись.
