Используйте аппарат для получения кислорода, приготовленный ранее для опыта с оксидом ртути(II). Вместо оксида ртути(II) используйте менее токсичное вещество – перманганат калия, а чтобы собрать выделяющийся газ – возьмите стеклянный цилиндр. Нагрейте пробирку с перманганатом калия над пламенем горелки. После того как цилиндр заполнится кислородом, выньте из него резиновую трубку, по которой шел кислород. Закройте отверстие цилиндра стеклом. Затем выньте резиновую трубку из воды, потому что нагретая на газовой горелке пробирка может треснуть, если в нее попадет холодная вода. И только после этого прекратите нагревание. Оставьте цилиндр с кислородом для дальнейших экспериментов.
