Поместите некоторое количество жидкости в пробирку. В целях безопасности пробирку, в которой будете нагревать жидкость, нужно заполнять не более чем на треть. При нагревании держите ее в держателе выходом от себя, а также в сторону, противоположную от любого человека, находящегося поблизости. При нагревании слегка встряхивайте пробирку. Безопасное количество жидкости для нагревания в стакане - меньше половины стакана. Поставьте стакан с жидкостью на асбестовую сетку, лежащую на треноге, положите в стакан стеклянную палочку и только после этого нагревайте.
